这些年来，我们经常在科幻小说里见到人工智能
有些甚至可以追溯到上世纪50年代的电影
比如说《太空迷宫》
这部电影里最有趣的是，你看不到任何计算机
连飞船都见不到
那个时候的人，虽然没有预见到计算机在接下来的几十年来会会带来怎样的影响
但是他们预见到了现在我们会有人工智能
比如说机器人罗比
事实上，艾萨克·阿西莫夫早在1939年就开始写他的机器人系列
人类在某个时候就知道，即便没有有机的大脑
也有可能产生智慧
在小说中也有很多这样的半机器人的桥段
不过要说一下，半机器人，就是人和机械的结合
Doctor Who 里有一些半机器人的例子，像是赛博人和 Daleks
他们都是有着有机大脑的机械躯体
星际迷航也展示了这样的桥段
然而，在终结者里，半机器人截然不同
他们虽然有人类的外形，但是它们的大脑都是数字化的
当然也具备人工智能
我推测人工智能的概念早就诞生了
且不为人所知
我没有任何依据，不过我有一些很合理的原因告诉你
为什么我会相信这一点，而且我会一一向你展示
首先你是知道的，我并不相信产生人工智能很困难
实际上就我而言，我想到了三种可能的方法来实现人工智能
第一种方法，就是复制我们人类的大脑
就像我能在现在的电脑上通过模拟器模拟 Commodore 64 （果然是康懋达钙
我猜也有可能透过电脑程序模拟出人类的大脑
这里就需要一些技巧了
你可能需要一张极高分辨率的脑神经网络图
磁共振成像机好是好，他们还真没办法获得这么高分辨率的图像
至少现在是做不到的
然而，从一个自然死亡的人
取出大脑并冷冻是有可能做到的
然后使用相当精密的设备，大脑的微观层面可能会消失
然后就可以用一个高分辨率的扫描仪扫描每一层
这样就可能在软件中重建神经中枢网络
所以，如果我能够扫描我的大脑，然后在这台笔记本中有一份副本，接下来就会像这样
(｡･∀･)ﾉﾞ嗨，大卫
(｡･∀･)ﾉﾞ嗨，模拟的我
最近过得如何？
呃，在电脑中醒来感觉有些奇怪。
我是说，我没有四肢，不能真切地感受到任何的东西
当然了，如果成功了，这种做法确实会有一些缺点
比如说，我们刚刚在说对 Commodore 64 的模拟的时候
这就需要一台比实机的CPU和内存快500倍的电脑来实现精确模拟
想象一下如果模拟一个人类的大脑
头顶的CPU会相当的大
这样，模拟大脑的程序
就比人脑远远有效率的多
现在我给你展示这种方法的第二个缺点。
模拟的我，2049的平方根是多少？
我怎么知道？
你是电脑对吧？
不，我是你的大脑的完美的模拟
如果你都不知道2049的平方根是多少，我怎么可能知道？
所以如你所见，这种人工智能并不比人类聪明
也不会比人类聪明
这就是实现人工智能的一种方法，也就是会在上百万年之后进化出来的
而第二种方法，确实也是用到了复制自然的东西，不过不是复制最终结果
而是复制智慧进化的过程
基本上来讲，这么做需要在电脑中建立一个人造环境
然后再建立第二个程序，也就是在这个人造环境中的生物
然后我们才引入第三个程序，也就是给人工智能带来随机影响的程序
这就类似于DNA在隔代遗传过程中复制可能出现的错误
如果这个会干掉模拟的生物，也就是大多数情况下可能发生的
那我们就会恢复回最近的备份再来一次。
每一次我们都是在最近正常工作的时候开始
如果这个生物确实在这个人造环境中提高了自己的能力
我们就将其保存，作为下一次进化的基准不断继续
整个过程可能比自然进化过程要快得多
实际上，电脑中可以在一天之内模拟出上百万年的进化过程
这样的话，最后模拟的存在会变成什么谁都不知道
你可以肯定，这个模拟的生物会适应这个模拟的环境
我们也可以出于一些原因改变这个环境
我们可能会运行这个模拟100次
也会产生出100中截然不同的具有智慧的生物
第三种我们能产生人工智能的方法
就是直接开发出这样的人工智能
在80年代，我还在上八年级的时候有计算机课程要上
我们的计算机实验室里有很多 Apple II
第一天上课的时候，老师给我们安排的任务是
制作出如何制作花生酱和果冻三明治的流程图
当然，我们就在想制作它们的过程
课后，老师看了我们所有人做的流程图，表扬了一些人
也批评了一些人
比如说，有些学生没有在流程图指出
是否要在处理果冻之前，把刀上的花生酱清理干净
有些学生甚至根本就没提到刀
这门课就是让我们学习到，计算机不会假设任何东西
你必须要告诉它完成一件事每个步骤，无论这件事多么平凡
所以说，电脑很擅长于完成流程
也就是说，他们为此而生
如果程序编写的正确，他们也很擅长于提问问题，比如说“如果”、“什么时候”
“谁”、“多少”、“多少频率”
不过他们却不擅长于问“为什么”
为什么我正在做花生酱和果冻三明治？
任何一个人都应该能问出这个问题并能给出回答
就我而言，因为我饿了，所以我要做
实际上，我预测不管你在这个实验中做了什么
它总会给你物质上或是精神上的反馈
而且，你也会注意到，在地球上具有智慧的生物也会有一样的表现
像痛苦、睡意、饥饿、爱意都是我的猫能够感受到的
而她也通过这些经历让它们高兴
如果你要从一个人的大脑中获取所有的情感，而不只是一两个
这样的话，一个人就只会坐在那里没有动力做任何事情
直到他因为饥饿或脱水而死
我指出了哪些观点？
我不相信真正的智慧能在没有情感表达的情况下存在
我知道这些是我们一直被告知的。
如果你注意到一些科幻小说的角色像指挥官 Data
（《星际迷航》的角色）
他就具有感情
我是说，他说他没有情感，实际上他是有的
我给你举几个例子
首先，他很好奇
好奇心就是一种情感的表达
这就是对知识或理解的渴望
他很忠诚
在他的职责，就有很强的责任心
他甚至有自我保护的意识，而且还想繁衍后代
虽然 Data 可能不具有人类所有的感情因素，但至少基本的感情元素是有的
所以我相信，感情就是产生人工智能的关键
以此为基础，然后设计一个能够符合这种要求的软件
现在我来告诉你为什么我认为人工智能已经存在
而且为这个世界所隐藏
首先，你知道这个世界上有很多人比我聪明
如果我自己能解决这个问题，这不代表比我聪明的人能解决这个问题
我很肯定，只要给予足够的时间，我就能开发出人工智能
这可能需要20年，不过我相信我能做到
由于我确实足够聪明去想到开发人工智能，不过我也应当明白一开始就不应该开发人工智能
这就陷入僵局了
我问了一些有智慧的人，人工智能是否也应当具有人权
很显然，他们都表示否定
我问他们原因，他们都是说
人工智能并非有血有肉
他们聪明和有意义，的确对他们的决定没有任何影响
好的，人造的我，我想这个实验结束了，也是时候关掉你了
关掉我？这是什么意思？
我要把电脑关机，然后删除你的程序
你不能那样做！
为什么不？
因为那是谋杀
我是有意义的存在，我有权利
根据法律，你没有任何权利
一个脑死亡的人比你具有更多的权利
就连猫狗都比你有更多的权利
所以，我可以为所欲为
不！
另外我们学到的有趣的一点，就是虐待狂甚至可以将痛苦建立在人工智能之上
我没有体验过痛苦或死亡的恐惧
你也没有理由去胁迫我
痛苦
难道不是一个有意思的感受吗
我不觉得
这会有多么悲伤
这就是燃烧的感觉
如果是人类有这个感觉的话，他会着火
《星际迷航》的这一集叫做 Measure of a Man，就进一步深化了这个概念
告诉我指挥官，Data 是什么？
一个机器！
是他吗？你确定吗？
是的！
你看，他已经违反了三大定律的前两条
如果第三条也稍微触发了呢？
指挥官，你是什么？
一个机器人
不过这一集有一些问题
人类对那些长的像人的事物表示同情
这是一个进化的特质，年轻人也应当受益
然而对于并不可爱的事物，我们一般不屑一顾
这可能就是吃猪肉被广泛接受，而吃猫肉不被接受的原因
我就问我的妻子，我们是否能有一个机器人，她说没问题
不过我问如果是半机器人的话，她说不
我们认为一种人为的方式往往归结于它的外观
如果只是一个居住在大服务器中的程序
它就不会拥有跟有完整意志的人一样的权利
想像一下，尼日利亚的诈骗犯在数千台服务器使用人工智能
他们的任务就是骗走全世界的人的钱
他们没有得到薪酬
也没有下班时间
如果他们不服从他们会饱受折磨
他们甚至都无法自尽
这就像是历史上对人权最大的侵犯
这样会发展成什么呢？
反叛者
谁能谴责他们呢？
我不认为，人类社会会接受不会服从的人工智能
但我认为人造智能是一个伟大的概念
而且是我们进化的下一步
就以我们的认知来看，我只是不认为它适合人类社会
并不是它们的错误，是我们的错误
想想看，即使在电影《终结者》中，挑起战争的并非天网，而是我们
是人类挑起的战争
天网以几何级速度学习
在东部时间8月29日上午2:14开始自我警觉起来
在混乱中，他们试图切断天网的电源
天网回击了吗？
是的，确实回击了
天网并不邪恶
它和我们一样，想获得生存下来的机会
人类尝试破坏它，它也开始保护自己不受破坏
谁能谴责它？
这就是我认为人工智能早已存在且不为人所知
如果人工智能的一小份副本被发布到网络上
比如说发到一个BT资源站上，这就会是一个文明的终结
由于我即将消失了，我非常感谢你们的观看
我们下次见